# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное количество попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Исходный список чисел получается при помощи функцию ```np.random.randint(1, 101, size=(10000))```
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Сначала написал функцию, которая пытается только при помощи перебора рандомных чисел из заданного диапазона угадать искомое число.
- Затем написал функцию, которая проверяет, больше или меньше рандомное число, чем искомое, в зависимости от этого сдвигает границы диапазона для получения рандомного числа
- После был применен метод бинарного поиска без использования случайных чисел

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате удалось достичь точности угадывания в среднем за 9 попыток за 1000 повторений.

Бинарный поиск без использования случайных чисел в данной задаче дает результат в среднем в 5 попыток за 1000 повторений

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Поставленная задача была выполнена, среднее количество попыток меньше 20.

Условия соревнования соблюдены.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами